## 项目规范

以下规范均为个人总结，仅供参考

### 代码通用规范

**1.注释**

* 每一个函数和方法前都应该有相关功能注释
* 

**2.switch分支不写具体逻辑**

不推荐：



推荐：

```

```



**3.抽取重复逻辑**

### 前端规范

**js规范**

* 命名：
  * 变量、函数命名（驼峰）
  * 类命名（首字母大写+驼峰）

**css规范**

* 命名（-）
* 尽量使用缩写

不推荐：

```text
border-top-style: none;
font-family: palatino, georgia, serif;
font-size: 100%;
line-height: 1.6;
padding-bottom: 2em;
padding-left: 1em;
padding-right: 1em;
padding-top: 0;
```

推荐：

```
border-top: 0;
font: 100%/1.6 palatino, georgia, serif;
padding: 0 1em 2em;
```

* 省略0后面的单位

不推荐：

```text
div{
  padding-bottom: 0px;
  margin: 0em;
}
```

推荐：

```text
div{
  padding-bottom: 0;
  margin: 0;
}
```

### 小程序规范

**1.使用const，let代替var声明变量**

为什么？

* 

**2.使用wxs代替js过滤视图数据**

为什么？

* 由于运行环境的差异，在 iOS 设备上小程序内的 WXS 会比 JavaScript 代码快 2 ~ 20 倍。在 android 设备上二者运行效率无差异。

缺点：

* 只能使用ES5语法，不能用ES6及以后的新语法

### 技术规范

**1.请求接口的封装**

为什么？

* 第三方接口的不稳定性，避免官方接口改动增加不必要的工作量
* 回调地狱问题
* 便于在拿到数据前做一些统一处理

使用：

**2.验签函数的封装**

为什么？

* 方便
* 简洁

使用：

**3.官方接口的封装**

### 个人规范（针对小程序项目）

**1.目录结构**

* assets：存放图片的文件夹，里卖还会根据页面创建二层文件夹分别存放不同页面的图片。
* components：存放公共组件，凡是会被其他页面复用，或者其他项目使用的组件，都会被新建在此文件夹下
* pages：存放页面的文件夹，我把此项目分为五个模块，登录模块，以及四个tabbar模块（首页，账户，资金，我的）
  * childCpns：存放此页面的组件，我会将页面拆分为各个组件，此页面的组件就写在childCpns下。和components不同的是，childCpns下的组件一般只会在此页面中使用。
  * childPages：存放下级页面的文件，比如我的（profile）页面下还会跳转到入驻信息（settleInfo）页，将下级页面建在childPages下。
* service：存放网络请求相关的文件
* styles：存放公共wxss文件
* utils：存放一些js文件，js库和自己添加的工具库
* wxs：存放过滤相关的wxs文件

**2.js逻辑的划分**

**3.函数的命名**

* 事件函数命名
  * 点击事件
  * 跳转事件
* 请求函数命名
  * 取值
  * 设置值
* 私有方法（下划线）

**4.项目配置文件**

* 使用config文件还是app.js中的globalDate？



