### 第一章 初始CSS3

#### 1.1 什么是CSS3?

CSS3是CSS2的升级版本，3只是版本号，它在CSS2.1的基础上增加了很多强大的新功能。 目前主流浏览器**chrome**、**safari**、**firefox**、**opera**、甚至360都已经支持了CSS3大部分功能了，**IE10**以后也开始全面支持CSS3了

#### 1.2 浏览器前缀

前缀的目的主要是为了兼容不同旧浏览器私有的还未统一的CSS属性，虽然目前较新版本的浏览器都是不需要前缀的，但为了更好的向前兼容前缀还是少不了的。

| **前缀** | **浏览器**     |
| -------- | -------------- |
| -webkit  | chrome和safari |
| -moz     | firefox        |
| -ms      | IE             |
| -o       | opera          |

#### 1.3 CSS3能做什么？              

CSS3把很多以前需要使用图片和脚本来实现的效果、甚至动画效果，只需要短短几行CSS代码就能搞定。比如圆角，图片边框，文字阴影和盒阴影，过渡、动画等

#### 1.4 CSS3提供的强大功能

1. **选择器**

   以前我们通常用class、 ID 或 tagname 来选择HTML元素，CSS3的选择器强大的难以置信。它们可以减少在标签中的class和ID的数量更方便的维护样式表、更好的实现结构与表现的分离

2. **圆角效果**

   以前做圆角通常使用背景图片，或繁琐的元素拼凑，现在很简单了 border-radius 帮你轻松搞定

3. **块阴影与文字阴影**

   可以对任意DIV和文字增加投影效果。

4. **色彩**
   CSS3支持更多的颜色和更广泛的颜色定义。新颜色CSS3支持HSL ， CMYK ，HSLA and **RGBA**

5. **渐变效果**

6. **个性化字体**

   网页上的字体太单一？使用@Font-Face 轻松实现定制字体。

7. **动画**

8. **box-sizing**

9. **flex布局**

10. **多背景图**

    一个元素上添加多层背景图片。

11. **边框背景图**

12. **变形处理**

13. **媒体查询**

### 第二章 选择器

#### 2.1 属性选择器

#### 2.2 伪类选择器

* first-child

```
ul > li:last-child // 选择ul下的第一个li（必须是第一个子元素）
```

* last-child

```
ul > li:last-child // 选择ul下的最后一个li
```

* nth-child(n)： n从1开始生效

```
ul > li:nth-child(2n - 1) // 选择ul下的奇数行li
ul > li:nth-child(2n) // 选择ul下的偶数行li
```

* nth-last-child(n)

```
ul > li:nth-last-child(5) // 选择ul下的倒数第5个li
```

* first-of-type

```
ul > li:first-of-type  // 选择ul下的li类型的第一个
```

* last-of-type

```
ul > li:last-of-type  // 选择ul下的li类型的最后一个
```

* nth-of-type(n)：n从1开始生效

```
nth-of-type(2n - 1) // 选择ul下的li类型的奇数行
nth-of-type(2n) //  选择ul下的li类型的偶数行
```

